\*\*098. COURTIER DE FRET FLUVIAL\*\*

=

\#\#\*\*1°. Définition de l’activité\*\*\#

\#\#\#\*\*a. Définition\*\*\#

Le courtier de fret fluvial est un professionnel, personne physique ou morale, mandaté pour mettre en rapport des donneurs d'ordre et des transporteurs publics de marchandises par bateau, en vue de la conclusion entre eux d'un contrat de transport. Le courtier de fret fluvial peut également être amené à surveiller la bonne exécution dudit contrat.

Pour aller plus loin : article L. 4441-1 du code des transports.

\#\#\#\*\*b. Centre de formalités des entreprises (CFE) compétent\*\*\#

Le CFE compétent dépend de la nature de la structure dans laquelle l’activité est exercée. Dans le cas du courtier de fret fluvial, il s’agit d’une activité commerciale. Le CFE compétent est donc la chambre de commerce et d’industrie (CCI).

&gt;\*\*Bon à savoir\*\* : un commerçant est une personne qui accomplit des actes de commerce à titre habituel. Sont considérés comme des actes de commerce l’achat de biens en vue de leur revente, la location de meubles, les opérations de manufacture ou de transport, les activités d’intermédiaires de commerce (courtage et agence notamment), etc.

\#\#\#\*\*c. Code(s) APE à titre indicatif \*\*\#

Le code APE (activité principale exercée) indique l'activité principale exercée par une entreprise. Il est attribué par l'institut national de la statistique et des études économiques (INSEE) au moment de la création de l'entreprise en fonction de la nomenclature d’activités française (NAF).

Le code APE n'a aucune valeur juridique, il n’est qu’indicatif pour la profession exercée. Il peut donc s’agir du code suivant :

52.29B : Affrètement et organisation des transports.

Pour plus de précisions, il est conseillé de se reporter au !\[site officiel de l’INSEE\](<http://www.insee.fr>) et à la fiche « Code APE ».
